# FirstLab

«Продвинутая оранжерея» 
В ходе данной работы требуется смоделировать классы «Оранжерея» (Greenhouse), «Время» (Time), «Растение» (Plant), «Яблоня» (AppleTree) и «Орхидея» (Orchid). 

Класс Plant 
Класс «Растение» является базовым по отношению к «Яблоне» и «Орхидее». Он имеет показатели воды и освещенности. Растения можно поливать, а также повышать их освещенность. 
Plant - метод to_grow: 
Раз в N-ное количество минут растение растет, расходуя определенное количество воды и света одновременно. 
Тип растения	Рост (1 раз во сколько минут)	Изменение роста, %	Тратит влаги	Тратит света
Яблоня	40	2	10	8
Орхидея	20	5	5	10

У каждой реализации класса «Растение» есть свои максимальные и минимальные значения влаги и света. При нарушении этих показателей у растения будет ухудшаться здоровье каждые 30 минут – есть четыре стадии здоровья растения - здоровое, легкая болезнь, тяжелая болезнь, мертво. 
Если же за следующие 90 минут растение спокойно растет (показатели света и влаги находятся в диапазоне min-max), то оно оправится и перейдет на предыдущую стадию, но не из стадии «мертво».
Тип растения	Min-max влага	Min-max свет
Яблоня	10-90	10-60
Орхидея	15-55	30-80




Класс AppleTree 
Класс «Яблоня» является плодоносящим деревом, а потому по достижении роста в 80% дерево начинает давать плоды раз в день – от 10 до 20 яблок. Яблоки автоматически собираются и начинают храниться на складах в оранжерее. Затем дерево будет плодоносить 10 дней подряд, после этого оно переходит в состояние «Мертво». 

Класс Orchid 
Класс «Орхидея» при достижении 90% роста раскрывает бутон, лепестки которого могут быть одного из цветов – красные, желтые, сиреневые или же белые лепестки. Цвет бутона определяется случайным образом. Через 2 дня после наступления прогресса роста в 100% растение перейдет в статус «Мертво». 

Класс Greenhouse 
Класс «Оранжерея» является основным – в нём растут деревья и цветы. 
Greenhouse – поле time_exists: 
У оранжереи есть показатель времени (поле time_exists) – сколько она существует и занимается выращиванием растений. 
По умолчанию время в оранжерее равняется 00:00. 
Greenhouse - метод tend_to_plants: 
Оранжерея является продвинутой, а потому сама принимает решения по поливу и освещению каждого растения в отдельности раз в час. Если она замечает, что тот или иной показатель вышел за минимальное значение, то она польет или осветит растение на значение максимально допустимое минус один. 
Например, если у Орхидеи в тот или иной час значение света N, такое что N <= 30, то Оранжерея осветит орхидею так, чтобы значение стало (80-1) = 79. 



Класс Time 
Класс «Время» отвечает за управление временем, проходящим в оранжерее. С ходом времени растут растения в оранжерее. Время можно складывать, например 19:30+1:30 = 21:00, чтобы отобразить, что прошло полтора часа. Также время можно вычитать, чтобы определять между ним разницу, например: 21:00-19:30 = 1:30.

С оранжереей можно взаимодействовать следующими командами: 
1 <заданное время> - пропустить время; 
2 <тип растения> <название растения> <значение воды> <значение света> - посадить растение в оранжерею; 
3 <название растения> <значение для полива> - полить определенное растение; 
4 <название растения> <значение света> - осветить определенное растение; 
5 <название растения> - выкопать определенное растение; 
6 <название растения> - статистика по определенному растению; 
7 – общая статистика; 
0 – завершить работу программы.
